蓝牙是一种支持设备短距离通信（一般10m内）的无线电技术。能在包括移动电话、PDA、无线耳机、笔记本电脑、相关外设等众多设备之间进行无线信息交换。利用“蓝牙”技术，能够有效地简化移动通信终端设备之间的通信，也能够成功地简化设备与因特网Internet之间的通信，从而数据传输变得更加迅速高效，为无线通信拓宽道路。蓝牙采用分散式网络结构以及快跳频和短包技术，支持点对点及点对多点通信，工作在全球通用的2.4GHz ISM（即工业、科学、医学）频段。其数据速率为1Mbps。采用时分双工传输方案实现全双工传输。

前言
　　信息时代最大的特点便是更加方便快速的信息传播，正是基于这一点技术人员也在努力开发更加出色的信息数据传输方式。蓝牙，对于手机乃至整个 IT业而言已经不仅仅是一项简蓝牙适配器的技术，而是一种概念。当蓝牙联盟信誓旦旦地对未来前景作着美好的憧憬时，整个业界都为之震动。抛开传统连线的束缚，彻底地享受无拘无束的乐趣，蓝牙给予我们的承诺足以让人精神振奋。
蓝牙的起源
　　蓝牙这个名称来自于第十世纪的一位丹麦国王 Harald Blatand , Blatand 在英文里的意思可以被解释为 Bluetooth( 蓝牙 )因为国王喜欢吃蓝梅，牙龈每天都是蓝色的所以叫蓝牙。在行业协会筹备阶段，需要一个极具有表现力的名字来命名这项高新技术。行业组织人员，在经过一夜关于欧洲历史和未来无限技术发展的讨论后，有些人认为用Blatand国王的名字命名再合适不过了。Blatand国王将现在的挪威，瑞典和丹麦统一起来；他的口齿伶俐,善于交际,就如同这项即将面世的技术，技术将被定义为允许不同工业领域之间的协调工作，保持着个各系统领域之间的良好交流，例如计算，手机和汽车行业之间的工作。名字于是就这么定下来了。
　　蓝牙的创始人是瑞典爱立信公司，爱立信早在1994年就已进行研发。1997年，爱立信与其他设备生产商联系，并激发了他们对该项技术的浓厚兴趣。 1998年2月，5个跨国大公司，包括爱立信、诺基亚、IBM、东芝及Intel组成了一个特殊兴趣小组（SIG），他们共同的目标是建立一个全球性的小范围无线通信技术，即现在的蓝牙。

关于Bluetooth SIG
　　Bluetooth SIG(Bluetooth Special Interest Group蓝牙技术联盟)是一家贸易协会，由电信、计算机、汽车制造、工业自动化和网络行业的领先厂商组成。该小组致力于推动蓝牙无线技术的发展，为短距离连接移动设备制定低成本的无线规范，并将其推向市场。
　　Bluetooth SIG在全球设立的办事处的包括：美国西雅图（全球总部）；美国堪萨斯市（美国总部）；瑞典马尔默市（欧洲、中东和非洲地区（EMEA）总部）；中国香港特别行政区（亚太区总部）。
　　Bluetooth SIG的全体职员包括执行董事麦弗利博士，营销总监Anders Edlund，以及销售人员、工程专家和运营专家等。除了Bluetooth SIG(蓝牙技术联盟)的支援，成员公司的志愿者在经营Bluetooth SIG的过程中也发挥了重要作用。
　　Bluetooth SIG的发起公司是Agere、爱立信、IBM、英特尔、微软、摩托罗拉、诺基亚和东芝。2006年10月13日，Bluetooth SIG（蓝牙技术联盟）宣布联想公司取代IBM在该组织中的创始成员位置，并立即生效。通过成为创始成员，联想将与其他业界领导厂商杰尔系统公司、爱立信公司、英特尔公司、微软公司、摩托罗拉公司、诺基亚公司和东芝公司一样拥有蓝牙技术联盟董事会中的一席，并积极推动蓝牙标准的发展。除了创始成员以外，Bluetooth SIG还包括200多家联盟成员公司以及约6000家应用成员企业。
蓝牙技术优势
　　全球可用
　　Bluetooth 无线技术规格供我们全球的成员公司免费使用。许多行业的制造商都积极地在其产品中实施此技术，以减少使用零乱的电线，实现无缝连接、流传输立体声，传输数据或进行语音通信。Bluetooth 技术在 2.4 GHz 波段运行，该波段是一种无需申请许可证的工业、科技、医学 (ISM) 无线电波段。正因如此，使用 Bluetooth 技术不需要支付任何费用。但您必须向手机提供商注册使用 GSM 或 CDMA，除了设备费用外，您不需要为使用 Bluetooth 技术再支付任何费用。
　　设备范围
　　Bluetooth 技术得到了空前广泛的应用，集成该技术的产品从手机、汽车到医疗设备，使用该技术的用户从消费者、工业市场到企业等等，不一而足。低功耗，小体积以及低成本的芯片解决方案使得 Bluetooth 技术甚至可以应用于极微小的设备中。请在 Bluetooth 产品目录和组件产品列表中查看我们的成员提供的各类产品大全。
　　易于使用
　　Bluetooth 技术是一项即时技术，它不要求固定的基础设施，且易于安装和设置。您不需要电缆即可实现连接。新用户使用亦不费力 C 您只需拥有 Bluetooth 品牌产品，检查可用的配置文件，将其连接至使用同一配置文件的另一 Bluetooth 设备即可。后续的 PIN 码流程就如同您在 ATM 机器上操作一样简单。外出时，您可以随身带上您的个人局域网?(PAN)，甚至可以与其它网络连接。
　　全球通用的规格
　　Bluetooth 无线技术是当今市场上支持范围最广泛，功能最丰富且安全的无线标准。全球范围内的资格认证程序可以测试成员的产品是否符合标准。自 1999 年发布 Bluetooth 规格以来，总共有超过 4000 家公司成为 Bluetooth 特别兴趣小组 (SIG) 的成员。同时，市场上 Bluetooth 产品的数量也成倍的迅速增长。产品数量已连续四年成倍增长，安装的基站数量在 2005 年底也可能达到 5 亿个。
　　蓝牙技术版本
　　1）截止2009年4月，蓝牙共有五个版本 V1.1/1.2/2.0/2.1/3.0。
　　2）以通讯距离来在不同版本可再分为 Class A(1)/Class B(2)。
　　3）版本的区别
　　1.1 为最早期版本，传输率约在748～810kb/s，因是早期设计，容易受到同频率之产品所干扰下影响通讯质量。
　　1.2 同样是只有 748～810kb/s 的传输率，但在加上了(改善 Software)抗干扰跳频功能。(太深入之技术理论不再详述!)。
　　4）通讯距离版本
　　a)Class A 是用在大功率/远距离的蓝牙产品上，但因成本高和耗电量大，不适合作个人通讯产品之用(手机/蓝牙耳机/蓝牙 Dongle 等等)，故多用在部份商业特殊用途上，通讯距离大约在 80～100M 距离之间。
　　b)ClASS?B 是目前最流行的制式，通讯距离大约在 8～30M 之间，似乎产品的设计而定，多用于手机内/蓝牙耳机/蓝牙 Dongle 的个人通讯产品上，耗电量和体积较细，方便携带。
　　5）无论 1.1/1.2 版本的蓝牙产品，本身基本是可以支持 Stereo 音效的传输要求，但只能够作（单工）方式工作，加上音带频率响应不太足够，并未算是最好之 Stereo 传输工具。
　　6）版本 2.0 是 1.2 的改良提升版，传输率约在 1.8M/s～2.1M/s，可以有（双工）的工作方式。即一面作语音通讯，同时亦可以传输档案/高质素图片，台湾有部份蓝牙 Dongle 已经有在市面发售，但在手机内有支持蓝牙 2.0 版本则是很少。蓝牙耳机能够真正使用的亦不多，部份蓝牙产品自称是 2.0 版本，但仍然要利用外加配件才能达到。故相信最快也要到今年 9～11 月底才成气候，2.0 版本当然也支持 Stereo 运作。
　　7）稍后蓝牙 2.0 版本的芯片，是有机会加入了 Stereo 译码芯片，则连 A2DP（Advanced Audio Distribution Profile）也可以不需要了。
　　8) 2009年4月21日，蓝牙技术联盟(Bluetooth SIG)正式颁布了新一代标准规范"Bluetooth Core Specification Version 3.0 High Speed"(蓝牙核心规范3.0版 高速)。
　　蓝牙技术新标准 Bluetooth 2.1+EDR解读
　　目前应用最为广泛的是Bluetooth 2.0+EDR标准，该标准在2004年已经推出，支持Bluetooth 2.0+EDR标准的产品也于2006年大量出现。虽然Bluetooth 2.0+EDR标准在技术上作了大量的改进，但从1.X标准延续下来的配置流程复杂和设备功耗较大的问题依然存在。
　　为了改善蓝牙技术目前存在的问题，蓝牙SIG组织（Special Interest Group）推出了Bluetooth 2.1+EDR版本的蓝牙技术。
　　1.?改善装置配对流程：由于有许多使用者在进行硬件之间的蓝牙配对时，会遭遇到许多问题，不管是单次配对，或者是永久配对，在配对的过程与必要操作过于繁杂，以往在连接过程中，需要利用个人识别码来确保连接的安全性，而改进过后的连接方式则是会自动使用数字密码来进行配对与连接，举例来说，只要在手机选项中选择连接特定装置，在确定之后，手机会自动列出目前环境中可使用的设备，并且自动进行连结。
　　而短距离的配对方面，也具备了在两个支持蓝牙的手机之间互相进行配对与通讯传输的NFC（Near Field CoMMunication）机制。NFC是短距离的无线RFID技术，在针对1～2公尺的短距离联机应用上，以电磁波为基础，取代传统无线电传输。由于NFC机制掌控了配对的起始侦测，当范围内的2台装置要进行配对传输时，只要简单的在手机屏幕上点选是否接受联机即可。不过要应用NFC功能，系统必须要内建NFC芯片或者是具备相关硬件功能。
　　2. 更佳的省电效果：蓝牙2.1版加入了SniFF?Subrating的功能，透过设定在2个装置之间互相确认讯号的发送间隔来达到节省功耗的目的。一般来说，当2个进行连结的蓝牙装置进入待机状态之后，蓝牙装置之间仍需要透过相互的呼叫来确定彼此是否仍在联机状态，当然，也因为这样，蓝牙芯片就必须随时保持在工作状态，即使手机的其它组件都已经进入休眠模式。为了改善了这样这样的状况，蓝牙2.1将装置之间相互确认的讯号发送时间间隔从旧版的0.1秒延长到0.5秒左右，如此可以让蓝牙芯片的工作负载大幅降低，也可让蓝牙可以有更多的时间可以彻底休眠。根据官方的报告，采用此技术之后，蓝牙装置在开启蓝牙联机之后的待机时间可以有效延长5倍以上。
　　蓝牙3.0技术规范简介（2009年4月21日）
　　2009年4月21日，蓝牙技术联盟(Bluetooth SIG)正式颁布了新一代标准规范"Bluetooth Core SpeCiFication Version 3.0 High Speed"(蓝牙核心规范3.0版 高速)，蓝牙3.0的核心是"Generic AlternATe MAC/PHY"(AMP)，这是一种全新的交替射频技术，允许蓝牙协议栈针对任一任务动态地选择正确射频。最初被期望用于新规范的技术包括802.11以及UMB，但是新规范中取消了UMB的应用。
　　作为新版规范，蓝牙3.0的传输速度自然会更高，而秘密就在802.11无线协议上。通过集成"802.11 PAL"(协议适应层)，蓝牙3.0的数据传输率提高到了大约24Mbps(即可在需要的时候调用802.11 WI-FI用于实现高速数据传输)。，是蓝牙2.0的八倍，可以轻松用于录像机至高清电视、PC至PMP、UMPC至打印机之间的资料传输。
　　功耗方面，通过蓝牙3.0高速传送大量数据自然会消耗更多能量，但由于引入了增强电源控制(EPC)机制，再辅以802.11，实际空闲功耗会明显降低，蓝牙设备的待机耗电问题有望得到初步解决。事实上，蓝牙联盟也正在着手制定新规范的低功耗版本。
　　此外，新的规范还具备通用测试方法(GTM)和单向广播无连接数据(UCD)两项技术，并且包括了一组HCI指令以获取密钥长度。
　　据称，配备了蓝牙2.1模块的PC理论上可以通过升级固件让蓝牙2.1设备也支持蓝牙3.0。联盟成员已经开始为设备制造商研发蓝牙3.0解决方案。

蓝牙4.0技术细节
　　虽然蓝牙(Bluetooth)3.0都还尚未完全普及，Bluetooth SIG(蓝牙技术联盟，Bluetooth Special InterestGroup，后文简称BluetoothSIG)却又再次推出了蓝牙4.0规范，并表示这又是蓝牙发展史上一次重大的革新。值蓝牙4.0推出之时，我们特地采访了BluetoothSIG的相关技术工程师，并请他们就蓝牙4.0的技术特性做了较为详细的讲解。?

　　本文中，我们将一面体会低功耗蓝牙带来的全新应用模式，一面再次回顾Bluetooth的发展历程，你会发现蓝牙技术在曾经的一度迷失之后，再次找回了自己的位置和尊严。?

　　当前的家庭客厅系统，点对点架构已经带来纠缠不清的线缆和混乱，如果我们还想把游戏机、数码相机、DV、耳机、麦克风还有移动电话都连接起来，可能还得考虑增加USB、1394、SPDIF以及各种充电器和电源插座线缆。?

　　有没有一种通用的、不需要用户干预的简便方法把各种电子设备连接在一起，而又不至于被线缆淹没呢？在Wi-Fi之外，大家现在已经比较熟悉的“蓝牙”正是这样一种连接技术，它被设计为面向个人和家庭的无线式自动连接，其三大核心特点便是无线、低成本和自动化。你是通过什么途径来了解并熟悉蓝牙技术的？我想对于绝大部分用户而言，无非是两个途径―蓝牙耳机或者手机的蓝牙功能。也许你知道如何用蓝牙功能，但是你了解蓝牙技术吗？未必！尤其是在洗尽浮华而转重视实用层面的蓝牙4.0技术发布之后，蓝牙的应用面又得到了极大的扩展。从1.0的失败到4.0的革新变迁，蓝牙技术经历了哪些改变和进化？蓝牙技术的基本原理是什么？当然还有大家最关心的蓝牙4.0到底能给我们带来什么？我们即将为您一一解答。?

　　Bluetooth 4.0，协议组成和当前主流的B l u e t o o t h2.x+EDR、还未普及的Blue toot h3.0+HS不同，Bl u e t o o t h 4.0是Bluetooth从诞生至今唯一的一个综合协议规范，还提出了低功耗蓝牙、经典蓝牙和高速蓝牙三种模式。其中高速蓝牙主攻数据交换与传输，经典蓝牙则以信息沟通、设备连接为重点，蓝牙低功耗顾名思义，以不需占用太多带宽的设备连接为主。这三种协议规范还能够互相组合搭配、从而实现更广泛的应用模式，此外，Bluetooth 4.0还把蓝牙的传输距离提升到100米以上(低功耗模式条件下)。?

　　Bluetooth SIG表示，正式推出Bluetooth 4.0的用意就是希望能够通过单一的接口，让应用系统自己挑选技术使用，而不是让消费者进行设备互连时，还要手动选择各项设备的连接模式，这一人性化的功能取向显然沿袭了蓝牙关注可用性和实际体验的设计思路，三种应用模式中，因为经典蓝牙和高速蓝牙都只是对旧有蓝牙版本的延续和强化，下面我们将重点阐述将全新的低功耗蓝牙技术。?

　　Bluetooth 4.0，低耗电模式在应用模式上的改变和提升低功耗蓝牙的前身其实是NOKIA开发的Wibree技术，本是作为一项专为移动设备开发的极低功耗的移动无线通信技术，在被SIG接纳并规范化之后重新命名为Bluetooth Low Energy(后简称低功耗蓝牙)。由于该技术专为极低电池量的装置而设计，仅通过普通纽扣电池供电便可确保长达一年的正常使用，因此在包括医疗、工业控制、无线键盘、鼠标、甚至单音耳机、无线遥控器等设备领域都可得到广泛应用。譬如装有记步器的运动鞋、装有脉搏量测的运动手环等，就可以通过低功耗蓝牙低功耗技术将监控信息传送到记录器(能是手表或是PDA)上，而不需像标准蓝牙设备一般需要常常充电。它易于与其它蓝牙技术整合，既可补足蓝牙技术在无线个人区域网络(PAN)的应用，也能加强该技术为小型设备提供无线连接的能力。?

　　如果说Wibree的超低功耗奠定了一个技术上的基础，那么该协议被更名为Bluetooth Low Energy并纳入Bluetooth 4.0之后，便拓展成为一种全新的应用模式，如图6。因为低功耗蓝牙提供了持久的无线连接且有效扩大相关应用产品的射程，在各种传感器和终端设备上采集到的信息被通过低功耗蓝牙采集到电脑、手表、移动电话等具备计算和处理能力的主机设备中，再通过GPRS、3G、经典/高速模式蓝牙或WLAN等传统无线网络应用与相应的Web服务关联，从而从根本上解决当前传统网络应用在模式上的局限性和交互手段匮乏、数据来源少、实时性差等问题，真正让网络步入生活。?

　　必须指出，因为低功耗蓝牙在应用模式上的革命性提升，将催生的应用模式完全无法进行预估，因此它将拓展出的应用市场绝不会是一个成熟的利基市场，而将是一片真正意义上的新领域，只要有对应用的准确把握和合理的理念，谁都可能在这个领域里掘得第一桶金。?

　　Bluetooth 4.0，双模式组合应用?

　　根据Bluetooth SIG发布的Bluetooth 4.0核心规范白皮书，Bluetooth 4.0低耗电模式有双模式和单模式两种应用。低功耗蓝牙的单模式蓝牙的技术特点技术综述蓝牙(Bluetooth)通过低功率无线电波传输数据，其本质是一种支持设备短距离通信(一般是10m之内)的无线电技术。其标准是IEEE 802.15，工作在2.402～2.480GHz频率带之间，基础带宽为1Mb/s。和Wi-Fi、WiMAX等用于局域、城域的无线网络规范不同的是，Bluetooth所定义的应用范围更小一些，它将应用锁定在一个以个人为单位的人域网(PAN)领域，也就是个人起居活动范围的方圆10米之内，却容纳了包括音频、互联网、移动通信、文件传输等在内的非常多样化的应用取向，加上强调自动化和易操作性，因此在这一领域里很快就得到了普及，虽然在蓝牙的发展过程中一度曾偏离了这一主旨，但Bluetooth 4.0的出现无疑揭示了Bluetooth对自身核心价值的反思和回归。?

　　调节性跳频与微微网(Piconet)的原理?

　　因为蓝牙所用的频带仍处于应用繁多的2.4G无线电频率范围附近，为达到最大限度地避免设备间的相互干扰的目的，蓝牙从实际的应用出发，将信号功率设计得非常微弱，仅为手机信号的数千分之一，这样设备间的距离就只能保持在约10米范围内，从而避免了和移动电话、电视机等设备间的相互干扰。?

　　蓝牙协议被设计为同时允许最多八个蓝牙设备互连，因此协议需要解决的另一个问题就是如何处理同在有效传输范围内的这些蓝牙设备之间的相互干扰，这一问题的解决催生了蓝牙协议最具独创性的通信方式―调节性跳频技术。它定义了79个独立且可随机选择的有效通信频率，每个蓝牙设备都能使用其中任何一个频率，且能有规律地随时跳往另一个频率，按协议规范，这样的频率跳转每秒钟会发生1600次，因此不太可能出现两个发射器使用相同频率的情况，即使在特定频率下有任何干扰，其持续时间也仅不到千分之一秒，因此该技术同时还将外界干扰对蓝牙设备间通讯的影响降低到最小。?

　　让我们设想一下两个蓝牙设备间通讯的过程，当两个蓝牙设备互相靠近时，它们之间会发生电子会话以交流需求，这一会话过程无需用户参与，而一旦需求确认，设备间便会自动确认地址并组成一个被称为微微网(Piconet)的微型网络，此网络一旦形成，组成网络的设备便可协商好和谐地随机跳频，以确保彼此间的联系，但又不会对其它信号构成干扰，于是蓝牙―杂技演员手里的一个钢球就这样形成了。?

　　蓝牙的协议组成?

　　蓝牙标准从制定之初便定义成为个人区域内的无线通信制定的协议，它包括两部分：第一部分为协议核心(Core)部分，用来规定诸如射频、基带、链路管理、服务发现、传输层以及与其他通信协议间的互用、互操作性等基本组件及方法；第二部分为协议子集(Profile)部分，用来以规定不同蓝牙应用(也称使用模式)所需的协议和过程。?

　　如图11，蓝牙标准的设计仍采用从下至上的分层式结构，以人机接口(Host Controller Interface，HCI)为界分为低层和高层协议，其中底层的基带(Baseband)、射频(BluetoothRadio)和链路管理层(LMP)协议定义了完成数据流的过滤和功能组件是一个高度集成的装置，具备轻量的链路层(Link Layer)，能在最低成本的前提下，支持低功耗的待机模式、简易的设备发现、可靠的点对多点的数据传输、安全的加密链接等；位于上述控制器中的链路层，适用于网络连接传感器，并确保在无线传输中，都能通过低功耗蓝牙传输。?

　　在双模式应用中，蓝牙低功耗的功能会整合至现有的传统蓝牙控制器中，共享传统蓝牙技术已有的射频和功能，相较于传统的蓝牙技术，增加的成本更小；除此之外，制造商可利用升级版蓝牙低功耗技术的功能模块，集成目前的蓝牙3.0高速版本、或2.1+EDR等传统蓝牙功能组件，从而改善传统蓝牙设备的数据传输效能。图8即为蓝牙低功耗技术的双模式应用功能逻辑拓扑图，图8右边所示即为通过整合原有蓝牙技术的射频降低了升级成本。?

　　Bluetooth 4.0，低功耗的秘密?

　　低功耗蓝牙为何如此省电？根据SIG官方发布会的资料，它和经典蓝牙技术相比，主要的改变集中体现在待机功耗的减少、高速连接的实现和峰值功率的降低三个方面。?

　　待机功耗的下降?

　　传统蓝牙设备的待机耗电量大一直是为人所诟病的缺陷之一，这与传统蓝牙技术动辄采用16～32个频道进行广播不无关系，而低功耗蓝牙仅使用了3个广播通道，且每次广播时射频的开启时间也由传统的22.5ms减少到0.6～1.2ms，这两个协议规范上的改变显然大大降低了因为广播数据导致的待机功耗；此外低功耗蓝牙设计了用深度睡眠状态来替换传统蓝牙的空闲状态，在深度睡眠状态下，主机长时间处于超低的负载循环(DutyCycle)状态，只在需要运作时由控制器来启动，因主机较控制器消耗更多的能源，因此这样的设计也节省了最多的能源；在深度睡眠状态下，协议也针对此通讯模式进行了优化，数据发送间隔时间也增加到0.5～4s，传感器类应用程序发送的数据量较平常要少很多，而且所有连接均采用先进的嗅探性次额定(Sn i f f-Subrating)功能模式，因此此时的射频能耗几乎可以忽略不计，综合以上因素，低功耗蓝牙的待机功耗较传统蓝牙大大减少。?

　　高速连接的实现?

　　要明白这一过程，我们必须先介绍一下蓝牙设备和主机设备的连接步骤。?

　　第一步：通过扫描，试图发现新设备?

　　第二步：确认发现的设备没有而已软件，也没有处于锁定状况?

　　第三步：发送IP地址?

　　第四步：收到并解读待配对设备发送过来的数据?

　　第五步：建立并保存连接?

　　按照传统的蓝牙协议的规范，若某一蓝牙设备正在进行广播，则它不会响应当前正在进行的设备扫描，而低功耗蓝牙协议规范允许正在进行广播的设备连接到正在扫描的设备上，这就有效避免了重复扫描，而通过对连接机制的改善，低功耗蓝牙下的设备连接建立过程已可控制在3ms内完成，同时能以应用程序迅速启动链接器，并以数毫秒的传输速度完成经认可的数据传递后并立即关闭连结，而传统蓝牙协议下即使只是建立链路层连接都需要花费100ms，建立L2CAP(逻辑链路控制与适应协议)层的连接建立时间则更长。?

　　蓝牙低功耗协议还对拓扑结构进行了优化，通过在每个从设备及每个数据包上使用32位的存取地址，能够让数十亿个设备能被同时连接。此技术不但将传统蓝牙一对一的连结优化，同时也利用星状拓扑来完成一对多点的连结。在连接和断线切换迅速的应用场景下，数据能够在网状拓扑之间移动，但不至于为了维持此网络而显得过于复杂，这也有效减轻了连接复杂性，减少了连接建立时间。?

　　降低峰值功率?

　　低功耗蓝牙对数据包长度进行了更加严格的定义，支持超短(8～27Byte)数据封包，并使用了随机射频参数和增加了GSFK调制索引，这些措施最大限度地减少了数据收发的复杂性；此外低功耗蓝牙还通过增加调变指数，并采用24位的CRC(循环冗余检查)确保封包在受干扰时具有更大的稳定度，低功耗蓝牙的射程增加至100m以上，以上措施结合蓝牙传统的跳频原理，有效降低了峰值功率。?

　　总结与展望

? ?　笔者认为Bluetooth的灵魂在于应用而非速度，如何让应用的门槛更低，让上手更容易，让设备自动化程度更高，需要用户介入的过程越少，使用者的感受越好，数据的可靠程度越高，移动的便利性越强，那么它就是Bluetooth该努力的方向，让我们一起祝福Bluetooth有一个更好的将来吧。
--------------------- 
作者：熊队长 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/ytffhew/article/details/84137445 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！